
Hiermit möchte ich mich f\"ur die Stelle GIS Team Mitarbeiters bewerben.
Erste Erfahrungen mit GIS machte ich bereits im Rahmen meines Studiums der Kulturtechnik und Wasserwirtschaft an der Universität für Bodenkultur (Wien), wo ich  den vertiefenden Wahlfachblock 'Photogrammetrie und Fernerkundung'  absolvierte, der auch eines meiner beiden Diplomprüfungsfächer darstellte. Als studentischer Mitarbeiter am Institut für Angewandte Geologie war ich an einem Projekt beteiligt, bei dem mit GIS und Fernerkundungsmethoden Gefahrenhinweiskarten für abgelegene Regionen in Tajikistan hergestellt wurden. Weiters war ich während meiner Studienzeit als ArcGIS-Tutor im Rahmen der Lehrveranstaltung 'Geoinformationssysteme' angestellt. Nach meiner Diplomarbeit am Institut für Angewandte Geologie, welche sich mit der Modellierung von Bergsturzseeausbrüchen  beschäftigte, war ich weiterhin als Projektmitarbeiter an diesem Institut beschäftigt im Rahmen des Projekts... 
Im Sommer 2013 ging ich nach Innsbruck, wo als Projektmitarbeiter am Institut f\"ur Geographie im Rahmen des Projeckts ReBo weiterhin die Arbeit mit Geoinformationssystemen zu meinen täglichen Aufgaben gehörte, wobei hier hauptsächlich quelloffene GIS, vor Allem GRASS GIS und Quantum GIS, aber auch SAGA GIS, angewandt wurden. Statistische Analysen der Geodaten wurden mit der Programmiersprache R durchgeführt. Python scripts dienten zur Automatisierung von Rechenabläufen in GRASS und SAGA GIS. In Innsbruck habe ich mich zudem stark mit maschinellem Lernen beschäftigt, etwa zur Modellierung von Geländeformen  oder Bodenausgangsmaterial für die Bodenkartierung. 


Die intensive Beschäftigung mit Open Source Geoinformationssystemen hat mir, wenn auch nicht ArcGIS spezifisch, wichtige Einblicke in die Funktionsweise von GIS im Allgemeinen sowie darin integrierten  spezifischen Tools gebracht. Meine Python-Grundlagen erlauben mir neben der Automatisierung von Abläufen zür Lösung spezifischer, vor Allem raumbezogener, Aufgaben auch Einsicht in den Code vieler GIS-Tools zu nehmen und die tatsächlichen Berechnungen besser zu verstehen. Aus meiner Projektmitarbeitertätigkeit nehme ich zudem verbesserte Teamfähigkeit mit, vor Allem auch Erfahrung in der Zusammenarbeit mit Personen aus unterschiedlichen Fachgebieten. Meine Lernbereitschaft zeigt sich einerseits in der selbstständigen Einarbeitung in neue Themen und Software im Rahmen meiner Forschungstätigkeiten, sowie andrerseits in der freiwillige Teilnahme und  Absolvierierung von Onlinekursen wie zB. 'Statistical learning' von Stanford Online oder 'Echoes in Space' der ESA. An der LFU Innsbruck habe ich zudem zwei Semester lang die Übungen zur Statistik abgehalten.
Nach mehren Jahren der Tätigkeit an Universitäten möchte ich nun ein neues Kapitel aufschlagen und mich für die ausgeschriebene Stelle bewerben. Über eine Einladung zu einem Gespr\"ach würde ich mich freuen.

Mit besten Gr\"{u}\{ss}en, 
Fabian Gruber
